 10/5/2025본문: 로마서 Romans 13:8-10제목: 사랑의 빚 The Debt of Love1. 우리는 서로에게 사랑의 빚을 지고 살아가는 자들입니다. 우리는 혼자만의 힘으로 사는 것이 아니라, 피차 사랑의 빚을 지며, 함께 살아가는 자들입니다. 사랑의 빚 외에는 아무에게든지 아무 빚도 지지 말라고 말씀하십니다. 서로에게 사랑의 빚을 평생 갚아야 할 책임이 있음을 증거합니다. 사도 바울은 아무 빚도 지지 말라고 하시면서, 사랑만은 예외라고 합니다.2. 우리가 주님께로부터 어떤 사랑을 받았습니까? 도저히 갚을 수 없는 영원한 사랑을 값없이, 조건없이 받았습니다. 이 사랑은 조금이라도 주님께 갚으라고 주신 것이 아닙니다. 이 사랑의 빚은 부담이 아니라 감사인 것입니다. 3. 주께 받은 사랑을 우리들이 꼭 갚아야 하는 빚으로 생각하지 마시기 바랍니다. 부모님들이 자녀들에게 사랑을 베푸는데, 나중에 자녀들이 갚을 것을 생각하고 베푸는 사랑이 아닙니다. 부모가 자녀에게 베푸는 사랑도 Give and Take가 아닌데, 하물며 긍휼이 풍성하신 하나님이 베푸신 사랑이 우리에게 나중에 갚으라고 사랑을 주셨겠습니까? 4. 하나님의 사랑은 보답하고 갚으라고 주신 것이 아니라, 그 사랑을 주신 주님을 믿으라고, 주께서 감사함으로 예배하라고, 주님을 즐거워하고 누리라고 주신 것입니다.    5. 중요한 것은 그 사랑을 믿는 것입니다. 우리는 어떤 상황에 처한다 할지라도 그 사랑에서 끊어질 수 없다는 사실을 믿는 자들입니다. 이 말은 주님의 사랑이 우리와 함께 함으로, 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 모든 일에 넉넉히 이기게 하신다는 약속을 믿는 것입니다. 