운동선수는 많은 훈련을 합니다.
우리가 예수와 함께 살고 영원한 생명을 얻기 위해서는 연단이 필요합니다.
연단은 수난을 의미합니다.
누구든지 행복하게 살기를 바라는 것 이 세상 통념 입니다.
그러나 예수를 믿는 순간부터 예수와 함께 고난을 각오해야 합니다.
우리는 예수님 당시에 내가 살았다면 죽임을 당할지라도 십자가를 버리지 않았을 거라고 생각하기 쉽습니다.
그러나 지금 예수님은 우리의 형제들 속에 계십니다.
우리가 이 땅에서 예수를 섬기는 일은 주의 교회를 섬기고 말씀을 전파하며 예수의 사랑을 전하는 모든 행동이 됩니다.
주님을 따르는 생활은 다른 사람이 볼 때는 고생스러울 것 같으나 남이 알지 못하는 평화가 있고 기쁨이 있습니다.
수녀와 수도사가 되어 주님을 섬기는 사람도 있습니다.
주님을 위해 독신으로 사는 사람들을 볼 때 숙연해 집니다.
여러분과 나는 수도사가 되고 순교자가 되어 십자가를 지고, 밀알이 되는 것을 위해 날마다 기도해야 합니다.
날마다 주 안에서 죽는 자가 되어야 합니다.
인도의 성자 썬다 씽은 티베트에서 행방불명이 되었습니다.
아마도 그는 이 세상에서 무명의 순교자가 되고 싶었기 때문에 자신을 감추어 버렸던 것 같습니다.
예수원의 토레이 신부님을 보면 생활 전폭에서 주님 때문에 가난해졌고 주님 때문에 밀알처럼 인생의 전체를 바쳐 버렸다는 것을 알게 됩니다.
그분은 미국에서 노동 운동을 하고 사회 문제에 깊은 관심을 가지신 분인데 성자처럼 생활하고 있습니다.
CCC 학생들도 유명한 기독교 사상자가 된다거나 심오한 사색가가 된다든가
혹은 대교회의 목사나 인기 있는 설교자가 된다든가 하는 기독교의 스타가 되고자 하는 유혹이 많이 있을 것입니다.

